1 ano - gabarito

Questão 1: B) Comprometimento da renda futura por causa da incidência de juros elevados, que se acumulam conforme o tempo de uso.

Questão 2: B) mantidos em um investimento de liquidez diária, para acesso rápido.

Questão 3: D) Diminuição do poder de compra, uma vez que a mesma quantia de dinheiro passa a adquirir menos mercadorias.

Questão 4: A) A liquidez representa a facilidade de resgate.

Questão 5: A) optar por poupar o valor mensalmente para o pagamento futuro, evitando contrair uma dívida de longo prazo diante da incerteza de emprego nos próximos meses.

Questão 6: C) R$ 3.372,38

Questão 7: A) atmosférica, que compromete a qualidade do ar e provoca danos diretos ao sistema respiratório.

Questão 8: E) expressividade da participação das fontes renováveis em relação às não renováveis na geração de eletricidade.

Questão 9: C) propagação de doenças de veiculação hídrica e a contaminação de corpos d'água por dejetos orgânicos.

Questão 10: D) composição da matriz revela uma alta dependência de combustíveis fósseis, que somam mais de 80% do total.

Questão 14: C) manutenção de condições térmicas favoráveis ao desenvolvimento dos seres vivos.

Questão 15: E) Contrapõe-se ao movimento da roda, aumentando ou reduzindo sua velocidade.

Questão 16: D) permanece em equilíbrio, pois a força de tração em cada segmento de corda que sustenta a caixa é igual ao valor total do peso do objeto.

Questão 20: E) 18 N

Questão 22: B) ar exerce sobre as hélices do drone, com mesma intensidade, mesma direção e sentido oposto à das hélices no ar.

Questão 23: A) 32 minutos.

Questão 24: E) Tabela com os valores: 0 -> 1000, 1 -> 800, 2 -> 800, 3 -> 600.

Questão 25: B) 19

Questão 26: A) V(t) = -2500t + 15000

Questão 27: E) 84 pacotes.

Questão 28: D) S(x) = 2,5x + 30

Questão 29: B) C(x) = 45x + 1200

Questão 30: A) 6 km.

Questão 31: B) Gráfico da reta decrescente que cruza o eixo y em (0,1) e o eixo x em (0.5, 0).

Questão 32: D) x = 11

Questão 33: C) Apenas os diagramas I e IV representam funções.

Questão 34: B) 17m³

Questão 35: D) I, III e IV.

Questão 36: C) (2, 9)

Questão 37: C) D(t) = 15t + 40

Questão 38: B) CO2 apresenta geometria linear NH3 apresenta geometria trigonal piramidal; CH4 apresenta geometria tetraédrica.

Questão 39: D) A mudança de cor após a adição do reagente.

Questão 40: D) a estrutura terciária das proteínas é mantida por interações como ligações de hidrogênio, interações hidrofóbicas, ligações iônicas e pontes de dissulfeto.

Questão 41: E) A água e a amônia realizam ligações de hidrogênio intensas, o que justifica a maior facilidade de condensação e solubilidade em relação ao metano.

Questão 42: D) O comportamento da água decorre das interações intermoleculares que promovem maior coesão entre suas moléculas, influenciando sua organização na interface com o meio.

Questão 43: A) a formação da camada escura indica uma alteração na composição da matéria, originando uma nova substância.

Questão 44: B) Estrutural – Enzimática – Transporte – Regulação.

Questão 45: B) Apresenta um carbono central ligado a grupos amina, carboxila, hidrogênio e uma cadeia lateral variável; são essenciais aqueles que o organismo não produz em quantidade suficiente.
